## 1. 什么是防盗链？

为了避免恶意程序使用资源 URL 盗刷 CDN /公网流量，给您带来不必要的损失，或使用恶意手法盗用本站资源，Bucket 提供防盗链配置功能，建议您通过控制台配置黑/白名单，通过对 HTTP 请求 Header 中 referer 字段的值进行约束，来进行安全防护。

## 2. 配置说明

进入 COS 管理控制台，点击需要设置防盗链的 bucket 右侧 **修改配置** ：

![](//mccdn.qcloud.com/static/img/61e098cb598ef0ad578becdac5ae4e4b/image.jpg)

进行防盗链设置：

![](//mccdn.qcloud.com/static/img/9a07888fc3bb9d3b00f224f0f6f75b3a/image.jpg)


功能状态：在设置保存名单类型和内容时状态为已开启，清空防盗链名单后功能状态自动关闭。

名单类型：可以设置名单中域名为黑名单或白名单。

> 黑名单：不允许名单中的域名出现在 HEADER 的 Referer 字段中，若两者匹配一致，则返回失败。
> 
> 白名单：只允许名单中的域名出现在 HEADER 的 Referer 字段中，否则返回失败。

*注：如果通过 CDN 域名加速访问，则先行匹配 CDN 的防盗链规则，再匹配对象存储服务的防盗链规则。*

## 注意事项
名单支持多个域名且为前缀匹配，一个域名占一行：

> 例如：配置 www.qq.com ，则 referer 为以下值时都匹配：
>
> ​	   http://www.qq.com/123
>
> ​	   http://www.qq.com.cn

支持带端口的域名和IP：

> 例如：abc.qq.com:8080
>
> ​	    123.2.4.8:8080

支持通配符 * ，做二级域名或多级域名的通配：

> 例如：配置 *.qq.com，则 referer 为以下值时都匹配：
>
> ​	   http://a.b.qq.com/123
>
> ​	   http://a.qq.com

若 referer 为空（浏览器访问属于此种情况），默认不匹配任何规则：

> 用户设置了黑名单：空referer请求不会被黑名单规则拦截，COS正常返回该请求信息；
>
> 用户设置了白名单：空referer请求不会命中白名单规则，COS拒绝返回该请求信息。

名单中包含空：

> 选择referer白名单时，白名单中包含空的referer(即：通过浏览器地址栏直接访问该资源URL)时，COS将正常返回资源信息。

*注：如果通过 CDN 域名加速访问，则先行匹配 CDN 的防盗链规则，再匹配对象存储服务的防盗链规则。
